---
title: WooCommerceのセットアップ
url: https://woocommerce.com/document/woocommerce-setup-wizard/
---

カスタマイズ可能なeコマースプラットフォームなら、あなたのビジョンに合わせて検討・調整できる設定が豊富にあります。オンボーディングウィザードとセットアップチェックリストを使えば、ストアをセットアップし、販売開始の準備を整えるために必要な初期手順をすべてご案内します。

WooCommerce を有効化するとすぐに、オンボーディングウィザードが表示されます。このウィザードの手順に従って、ストアに関する最も重要な情報をご入力ください。ストアの所在地、業種、販売する商品の種類などの詳細です。

オンボーディング ウィザードを完了すると、ストアのあらゆる面が顧客を呼び込んで注文を受ける準備ができているかどうかを確認するのに役立つフォローアップ チェックリストが表示されます。

ご参加いただきありがとうございます！設定プロセスを丁寧にご案内し、お客様のニーズやお好みに合わせたカスタマイズをお手伝いいたします。

「ストアを設定する」をクリックして次のステップに進みます。

コマースのどの段階にいるのかをお知らせください。お客様に合わせた最適なエクスペリエンスをご提供いたします。コマースの取り組みを始めたばかりですか？オンラインでの販売、オフラインでの販売、あるいはその両方ですか？それとも、クライアントのためにストアを立ち上げている段階ですか？

このステップでは、お客様のコマースジャーニーの状況をお知らせください。それに応じてお客様のエクスペリエンスをカスタマイズいたします。

このステップでは、ストアに関する情報をご提供ください。この情報は、ストアの支払い、配送、税金の設定に役立ちます。

指定した店舗の所在地が現在の位置情報と一致しない場合、警告メッセージが表示されることがあります。この警告は、店舗の物理的な所在地と設定プロセスの正確性と整合性を確保するために設計されています。

ただし、現在別の場所にいる場合や、別の場所のクライアントのためにストアをセットアップしている場合は、この警告を無視して「続行」をクリックし、セットアップを完了しても問題ありません。

このステップでは、メールアドレスを入力し、Woo チームからのヒント、割引、推奨事項の受信を選択できます。

前の手順でご提供いただいた情報に基づいて、ストアに役立つ無料のビジネス機能をご提案いたします。これらの機能は、お客様のコマース体験を向上させるために設計されており、何の契約も必要ありません。

これらの機能は、開発過程のどの段階でもいつでも削除できるため、ストアの設定とカスタマイズを完全に制御できます。

このステップでは、WordPress.comアカウントを接続して、[Jetpack](https://jetpack.com/) のメリットを活用できるようにしてください。この接続により、WooPayments、WooCommerce Shipping、Taxesプラグイン（ご利用の場合）も利用できるようになります。

上記の手順を完了したら、サイトの機能を公開いたします。さあ、ゆっくりくつろいで、WooCommerce に関する興味深い情報をお楽しみください！

初期設定手順をスキップする場合は、ストアを設定する場所を入力してください。

オンボーディングが完了すると、ストアを立ち上げる前に完了する必要がある5つのステップのリストが表示されます。これらのステップは、商品の作成、支払いの受付、売上税の徴収などを簡単に行えるようにするためのものです。以下で各ステップを見ていきましょう。

[ストアをカスタマイズ] を選択すると、既存のテーマを選択するか、[**デザインを開始**] を選択してデザインを作成できる画面が表示されます。[**デザインを開始**] を選択すると、次の 2 つのことが起こる可能性があります。

- すでにアクティブなテーマが Twenty Twenty-four の場合、「**デザインを開始**」を選択すると、新しいパターンアセンブラーに直接移動します。
- 別のテーマを使用している場合は、プロンプトが表示され、Twenty Twenty-F​​our に切り替えてからパターンアセンブラーに進むように案内されます。

ログインしたら、まずカスタマイズ プロセスのツアーに参加し、機能を順に確認していきます。

#### ロゴを追加する

サイトのロゴを追加、削除、または置き換えて、ブランドとの関連性を高めます。

#### カラーパレットを選択する

定義済みの 18 色の組み合わせのいずれかを使用するか、独自の組み合わせを作成して、サイトを好みに合わせてカスタマイズします。

#### フォントを選択

8つのフォントペアから1つを選んでみてください。これは**WordPressフォントライブラリ**を利用しています。

#### レイアウト

レイアウトセクションでは、まずサイトに合ったヘッダーパターンを選択します。4つの既製のヘッダーパターンをご用意しています。サイトロゴ、サイトタイトル、顧客アカウント、ミニカートブロック、ナビゲーションメニューといった一般的な要素が含まれています。

次に、ホームページをデザインし、ストアと商品を最も効果的にアピールするパターンを選択します。これらのブロックとパターンは簡単に編集でき、完成したらご自身の画像に置き換えたり、ご自身の商品へのリンクにしたりすることができます。

最後に、サイトのフッターパターンを3種類から選択できます。これらのパターンは、追加のリンクやソーシャルアイコンなどを追加するのに役立ちます。フッターは簡単に編集でき、必要に応じてさらにカスタマイズできます。

すべての選択が完了したら、「**保存**」を選択してカスタマイズを公開できます。皆様からのご意見をお待ちしておりますので、「フィードバックを共有」ボタンをクリックしてください。そうでない場合は、ストアを確認し、商品を追加して、デザインの微調整を続けてください。

ストアプロファイラーのステージを完了またはスキップすると、ストアを立ち上げるために完了する必要がある最も重要なタスクのリストにアクセスできます。商品、支払い、配送、税金、マーケティング、ストアのパーソナライゼーションなどです。チェックリストはいつでもスキップできます。

このステップでは、WooCommerce を使用して最初の商品を手動で追加するプロセスを案内します。

- **手動で追加します。** 商品作成手順の詳細については、[商品の追加と管理](https://woocommerce.com/document/managing-products/)のドキュメントをご覧ください。
- **テンプレートから開始します。** 物理商品、デジタル商品、可変商品など、さまざまな商品タイプが事前に入力されたテンプレートから開始できます。
- **インポートします。** 商品のインポート時に何が起こるかを確認するには、組み込みの[商品CSVインポーターおよびエクスポーター](https://woocommerce.com/document/product-csv-importer-exporter/)のドキュメントをご覧ください。商品のインポートテストには、この[サンプルCSVファイル](https://github.com/woocommerce/woocommerce/tree/master/sample-data)を使用できます。
- **移行します。** 商品移行サービスの使用方法の詳細については、[Cart2Cart](https://woocommerce.com/products/cart2cart/)拡張機能に関するドキュメントをご覧ください。
- **サンプルデータをインポートします。** 商品を正式にリリースする準備はできていないけれど、ストアをテストしたいですか？サンプルデータを追加して、商品が充実したストアがどのように見えるか確認しましょう。手順については、[WooCommerce サンプルデータのインポート](https://woocommerce.com/document/importing-woocommerce-sample-data/) に関するドキュメントをご覧ください。

このステップでは、オンライン決済とオフライン決済の受け入れオプションを1つ以上選択して有効化できます。すべての決済拡張機能は無料で、選択すると自動的にインストールされ有効化されます。

[WooPayments](https://woocommerce.com/products/woocommerce-payments/)、Stripe、PayPal などの一部の決済ゲートウェイでは、決済プロバイダーでのアカウント作成、認証フローの実行、このステップ内でのプロセス完了をサポートしており、すぐに支払いの受け取りを開始できます。

店舗の所在地と、店舗プロファイラーで提供した情報に応じて、いくつかのシナリオが考えられます。

WooPaymentsは現在15か国以上で利用可能です。利用可能な地域については[こちら](https://woocommerce.com/document/payments/countries/#section-1)でご確認ください。

アメリカ以外の国にストアがある場合、StripeやPayPalなどの他の決済方法が表示されます。また、ストアの国によっては、Square、Klarna、Mollie、PayFast、PayU、Razorpay、Mercado Pago、PayFast、Ewayなどの決済方法も表示されます。

支払いタスクを使用すると、代金引換や銀行振込などのオフライン支払いも簡単に設定できます。

このステップでは、[WooCommerce Tax](https://woocommerce.com/products/tax/)を使用する、[Avalara](https://woocommerce.com/products/woocommerce-avatax/)を使用する、[税金を手動で設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/)するか、消費税を請求しないかの 3 つのオプションがあります。

店舗の場所を確認したり、まだ追加していない場合は追加したりできます。

WooCommerce Taxを選択し、Jetpackをインストールしている場合は、ストアをWordPress.comに接続することで、税金の自動計算を開始できます。自動税金計算と利用可能な国について詳しくは、[WooCommerce Tax](https://woocommerce.com/products/tax/)ページをご覧ください。

ストアを接続することを選択した場合は、WordPress.com フローにリダイレクトされ、アカウントを作成するか、既存のアカウントにログインすることができます。

このプロセスが完了すると、税金タスクにリダイレクトされ、「はい」を選択して自動税金計算を有効にすることができます。

税率を手動で設定することを選択した場合、WooCommerce設定にリダイレクトされます。手動で設定する方法の詳細については、[WooCommerceでの税金設定](https://woocommerce.com/document/setting-up-taxes-in-woocommerce/)に関するドキュメントをご覧ください。

いつでもオンボーディングウィザードまたはセットアップチェックリストに戻りたい場合（例えば、誤ってセットアップチェックリストを閉じてしまった場合など）、以下の手順で再度アクセスできます。

1. コンテキスト **ヘルプ** タブが表示されている WooCommerce ページに移動します。たとえば、**WooCommerce > 設定** ページや **WooCommerce > ステータス** ページが該当します。
2. **ヘルプ** メニューを選択して開きます。
3. そのヘルプメニューで、左側のオプションから **セットアップウィザード** を選択します。
4. 上記のボタンを選択して **セットアップウィザード** を再度開始するか、**タスクリスト** または **拡張タスクリスト** のいずれかを **有効** にします。
5. いずれかのボタンを選択すると、関連するタスクリストまたはオンボーディングウィザードのガイド付きセットアップの先頭に移動します。

まだ質問があり、サポートが必要ですか?

このドキュメントは、無料の[コア WooCommerce プラグイン](https://wordpress.org/plugins/woocommerce/)に関するものです。このプラグインのサポートは、[WordPress.org のコミュニティフォーラム](https://wordpress.org/support/plugin/woocommerce) で提供されています。このフォーラムを検索すると、同じ質問が過去に投稿され、回答されているケースがよくあります。フォーラムを利用するための WordPress.org アカウントをまだ作成していない場合は、[作成方法はこちら](https://make.wordpress.org/contribute/join/)をご覧ください。

- ここで紹介したコア機能を**拡張**したい場合は、[WooCommerce マーケットプレイス](https://woocommerce.com/products/)で利用可能な拡張機能をご確認ください。
- 継続的な高度なサポートや WooCommerce 向けの**カスタマイズ**が必要ですか？[Woo エージェンシー パートナー](https://woocommerce.com/customizations/)をご活用ください。
- 独自の WooCommerce 統合機能や拡張機能を開発している**開発者**ですか？[開発者向けリソース](https://developer.woocommerce.com/)をご確認ください。

必要な情報が見つからない場合は、下のフィードバック サムを使用してお知らせください。

